##### 变量类型
- 值类型：每个变量有自己的存储空间不会相互影响
- 引用类型：使用指针指向存储对象位置，b = a，改变a， b也变化。 对象数组函数
- 复制数组.slice()
- 复制对象，如果纯数据对象就可以直接先JSON序列化，然后再解析回来：
http://jerryzou.com/posts/dive-into-deep-clone-in-javascript/
  1. 浅复制只会将对象的各个属性进行依次复制，并不会进行递归复制，而 JavaScript 存储对象都是存地址的，所以浅复制会导致 obj.arr 和 shallowObj.arr 指向同一块内存地址。导致结果就是：

  ```
  shallowObj.arr[1] = 5;
  obj.arr[1]   // = 5
  ```
  但是值类型是不会互相关联的。比如改变`obj.a`并不会导致`shallowObj.a`变化

  ```
  var obj = { a:1, arr: [2,3] };
  var shallowObj = shallowCopy(obj);

  function shallowCopy(src) {
    var dst = {};
    for (var prop in src) {
      if (src.hasOwnProperty(prop)) {
        dst[prop] = src[prop];
      }
    }
    return dst;
  }
  ```
  `var obj1 = obj;`仅仅是指向同一个地址，并不是浅拷贝，浅拷贝后的值类型数值是互不影响的

  2. 深复制则不同，它不仅将原对象的各个属性逐个复制出去，而且将原对象各个属性所包含的对象也依次采用深复制的方法递归复制到新对象上。

  ```
  function copy( obj ){
      // JSON解析之类的其实如果给定格式不对很容易出错滴，自己做好检验~
      return JSON.parse( JSON.stringify( obj ) );
  }
  var data = { name: "neekey", sex: "male" }
  var dataCopy = copy( data );
  ```
  可以使用 jQuery 中的 extend 方法。或者Object.assign({}, obj)
  https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign

  ```
  var o = {a: [1]};

  //浅拷贝
  var o1 = $.extend({}, o);
  console.log(o1.a === o.a);  // true

  //深拷贝
  var o2 = $.extend(true, {}, o);
  console.log(o2.a === o.a);  //false
  ```
##### 没有var的对象自动就是全局变量
##### 类型转换
- 原始类型undefined, string, number, boolean, null, Symbol
- 对象： object
##### 显式类型转换
  1. Number函数: 数值->数值 字符->可解析成数值? 数值: NaN，注意空字符串0。 True 1 False 0 null->0 undefined->NaN. 如果输入类型是对象，，先用对象自己的valueOf， 如果返回原始类型的值，那么直接对该值使用Number方法。不再进行后续。如果valueOf返回复合类型的值再调用对象自身的toStirng.toStirng如果原始类型的值，那么使用Number方法。如果toString返回也是复合类型。报错
  2. String函数： 基本和Number相似。原来是什么就转成字符串对应的。对象也和Number相同。只不过先toString后valueOf
  3. Boolean函数: 除了undefined, null, +0, -0, NaN, ""，以外都是true
##### 字符串转换为数字的常用方法：

```
+'010' === 10  // 使用一元的加号操作符，可以把字符串转换为数字
Number('010') === 10
parseInt('010', 10) === 10  // 用来转换为整数

+'010.2' === 10.2
Number('010.2') === 10.2
parseInt('010.2', 10) === 10
```

##### 转换为布尔型

```
!!'foo';   // true
!!'';      // false
!!'0';     // true
!!'1';     // true
!!'-1'     // true
!!{};      // true
!!true;    // true
```
##### 隐式类型转换
- 四则运算 判断语句 Native调用
### 判断常见值
- 会调用number方法。如果Number方法不能返回正常值就用String转换

```
[] + [] // ""
[] + {} // "[object Object]"
{} + [] // 0
{} + {} // "[object Object][object Object]"
true + true // 2
1 + {a: 1} // "1[object Object]"
```
### 判断以下打印结果
```
if([]==false){console.log(1)}; // 1
if({}==false){console.log(2)}; // 不打印
if([]){console.log(3)} // 3
if([1]==[1]){console.log(4)} // 不打印
```
这里注意两个知识点
1. == 是包含强制类型转换的，对象和boolean的比较是将对象转成数字
2. if(condition)中condition如果不是布尔值，会被用Boolean()强制转换。除了undefined, null, +0, -0, NaN, ""，以外都是true

##### typeof返回结果有哪些
undefined, string, number, boolean, object({},[], null), function.只能区分值类型不能区分引用类型， 除了函数
##### typeof实现的原理是什么？
其实，js 在底层存储变量的时候，会在变量的机器码的低位1-3位存储其类型信息
000：对象
010：浮点数
100：字符串
110：布尔
1：整数
##### 变量计算
- 强制类型转换：字符串拼接， ==（慎用，使前后强行相等），if（不是0或者空的都强行变成true），逻辑运算

- 除了以下情况都必须用===

```
看一个对象属性/函数参数是否存在，但是==前面的东西必须是已经被定义了的
if (obj.a == null) {
  //等效于 obj.a === null || obj.a === undefined
}
```
- js内置函数：
  Object Array Boolean Number String Function Data RegExp Error

### 什么是NaN
- 特殊的一种数字，通常是数字计算失败的产物
- 判断一个变量是不是NaN: `isNaN(). `严格上用`typeof value === 'number' && isNaN(value);`
- **注意NaN != 他自己也是true的**。 所以在排除重复的变量的时候必须注意NaN要单独考虑
### undefined与null的区别
- 区别很细微，几乎没有
- null表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：1. 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。 2. 作为对象原型链的终点。
- undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。 2. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。3. 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined 4. 函数没有返回值时，默认返回undefined。
##### 如何理解JSON： 一个js对象
- JSON.stringify({a: 10, b: 20})  对象--字符串
- JSON.parse('{“a”: 10, “b”: 20}')  字符串--对象
